# 函数、模块和容器
## 函数和模块
### 函数 Functions
`def` 关键字来定义函数。函数通常包括函数名、参数列表、冒号和函数体。
```python
def greet(name):
    print("Hello, " + name + "!")
```
函数参数指定默认值，这样调用函数时可以省略这些参数
```python
def say_hello(name="Guest"):
    print("Hello, " + name + "!")
```
 使用*收集可变参数,使用 ** 来收集关键字参数.
 ```python
 menu("1","2",a='3',b='4')
 def menu(*args,**kwargs):
    print(args)
    print(args[0])
    print(kwargs)
    print(kwargs['a'])
#('1', '2'b
#1
#{'a': '3', 'b': '4'}
#3
 ```
### 模块 Modules
导入模块 `import`

模块的别名 
> import math as m

从模块导入特定内容
```python
from math import sqrt
result = sqrt(25)
```


### 模块
## 容器
### 列表 List
列表是有序的数据集合，可以包含不同数据类型的元素，用中括号`[]`括起来
> fruits = ["apple", "banana", "cherry"]

访问元素： 使用索引（从0开始）来访问列表中的元素。
> first_fruit = fruits[0]  # 获取第一个元素 "apple"

切片（Slicing）： 你可以使用切片来获取列表的子集。
>some_fruits = fruits[1:3]  # 获取索引1到2的元素，结果为 ["banana", "cherry"]

增加元素： 使用append()方法向列表**末尾**添加元素，使用insert()方法在指定位置插入元素。
>fruits.append("orange")
fruits.insert(1, "grape")

删除元素： 使用remove()方法删除指定值的元素，使用pop()方法删除指定索引的元素。
>fruits.remove("banana")
popped_fruit = fruits.pop(1)

其他操作: 列表支持许多操作，如长度获取、元素计数、排序、反转等。
```python
length = len(fruits) #列表长度
count_apples = fruits.count("apple") # 1
#使用index来查询特定元素的位置
fruits.index("apple")
#04使用in来判断值是否存在
"apple" in fruits #True
#会对原列表进行排序，改变原列表内容
fruits.sort()
#sorted() 则会返回排好序的列表副本，原列表内容不变
fruits.sorted()
fruits.reverse()
```
### 元组 Tuple
元组与列表类似，但是元组是不可变的，使用圆括号`()`括起来.元组就像一个常量列表
>coordinates = (3, 4)

访问元素： 通过索引来访问元组的元素，与列表相同。
>x = coordinates[0]  # 获取元组中的第一个元素，结果为 3

不可变性： 一旦创建，元组的**元素**不能更改、添加或删除

元祖解包:元祖赋值给多个变量
```python
coordinates = (3, 4)
x,y =coordinates
print(x) #3
print(y) #4
```

### 字典 Dictionary
 字典是一种键-值对（key-value）的数据结构，用花括号{}括起来.
 ```python
 person = {
    "name": "Alice",
    "age": 30,
    "city": "New York"
}
```
访问元素： 使用键来访问字典中的值。
>person_name = person["name"]  # 获取 "Alice"

添加和修改元素： 可以通过键来添加新的键-值对或修改已存在的值
```python
person["email"] = "alice@example.com" # 新增
person["age"] = 31  # 修改
```

删除元素： 使用del语句来删除指定键的键-值对。如果想删除所有元素:字典.clear()
>del person["city"]



遍历字典： 可以使用for循环遍历字典的键、值或键-值对。
 ```python
for key in person:
    print(key, person[key])
```

如果你只想要key集或value集或键值对
```python
a={'1': 1, '2': 2}
a.keys()
#dict_keys(['1', '2'])
a.values()
#dict_values([1, 2])
a.items()
#dict_items([('1', 1), ('2', 2)])
```

### 集合 Set
集合是一种无序、唯一元素的数据结构，使用花括号`{}`括起来.集合就像没有值的字典,键之间不允许重复~
>fruits = {"apple", "banana", "cherry"}

集合操作： 集合支持交集、并集、差集等操作。

```python
set1 = {1, 2, 3}
set2 = {3, 4, 5}
intersection = set1 & set2  # 交集为 {3}
union = set1 | set2  # 并集为 {1, 2, 3, 4, 5}
difference = set1 - set2  # 差集为 {1, 2}
```

集合方法： 集合有多种方法，如添加元素、删除元素、清空集合等。
```python
fruits.add("orange")
fruits.remove("banana")
fruits.clear()  # 清空集合
```