## 本周学到的命令
### 1. jps -mlvV
jps 显示正在运行的 Java 进程的信息
- -q：仅显示进程的 PID（进程 ID），隐藏主类名。例如：jps -q
- -m：显示传递给 JVM 的参数。例如：jps -m
- -l：显示主类的完整类名，或者显示 JAR 文件的完整路径名。例如：jps -l
- -v：显示传递给 JVM 的参数和标志。例如：jps -v
- -V：与 -q、-m 和 -v 结合使用，显示完整的进程信息，包括 PID、主类名、传递给 JVM 的参数和标志。例如：jps -V
- -Joption：将选项传递给 java 命令作为虚拟机参数。例如：jps -J-Xmx512m
- hostid：可选的 RMI 主机 ID，用于连接远程 JVM 进程。例如：jps -l 192.168.1.1

使用jps命令时存在不显示主类名的情况
>jps -mlvV 

可以用上述命令显示主类名和JVM参数,配合管道符筛选

### 2. du -sh /path/*
du 即 disk usage,用于统计文件或文件夹的磁盘使用情况
- -s 选项表示 "summarize"，只显示总计信息。
- -h 选项表示 "human-readable"，以人类可读的格式显示文件大小（如 KB、MB、GB 等）。

使用案例:

> du -sh /path/*

递归地统计文件夹及其子文件夹占用的磁盘空间

### 3. tar -cf 归档文件名 源文件/目录

- -c：表示创建归档文件。
- -f 归档文件名：用于指定归档文件的名称。后面跟着所需的归档文件名。
- 源文件/目录：指定要打包的源文件或目录。

例如，要创建一个名为 myfiles.tar 的归档文件，将当前目录下的 file1.txt 和 dir1 目录打包，可以使用以下命令：
>tar -cf myfiles.tar file1.txt dir1


如果要同时创建并压缩归档文件，可以使用压缩选项，例如使用 gzip 压缩：
>tar -czf myfiles.tar.gz file1.txt dir1

这会创建一个名为 myfiles.tar.gz 的压缩归档文件，其中包含了 file1.txt 和 dir1，并使用 gzip 进行压缩。

另外,当使用 tar 命令解压归档文件时，如果解压过程中遇到同名文件夹，tar 命令的默认行为取决于所使用的选项。以下是常见的情况：

1. 默认情况： 如果解压的归档文件中存在同名文件夹，tar 命令会尝试将文件夹覆盖，其中的文件会被新的文件夹中的文件替换。这可能会导致原来的文件夹和其中的文件被删除，然后替换为归档文件中的内容。
2. 使用 `-k` 选项： 如果您希望在解压时保留原有的文件夹，并将归档文件中的内容复制到同名文件夹中，可以使用 -k 选项（或 --keep-old-files）。这样，同名文件夹中的文件将会被保留，不会被覆盖。

### 4. cp 命令
>cp [选项] 源文件/目录 目标位置

1. 复制文件到目录
    >cp file.txt /home/user/documents/
2. 递归复制目录及其内容
    >cp -r source_dir /home/user/
3. 保留源文件的元数据（权限、所有者等)
    >cp -p file.txt /home/user/documents/