## 本周学到的命令
### 1. tar -C
使用 tar 命令解压 .gz 压缩包到指定文件夹。

假设您的压缩包名为 `archive.tar.gz`，您希望将解压后的文件直接移动到名为 `destination_folder` 的目标文件夹中，

可以执行以下命令：
>tar -xzf archive.tar.gz -C destination_folder
    
这会将 archive.tar.gz 解压并将其内容直接移动到 destination_folder。

### 2. head 、tail
查看文件的前几行，可以使用 head 命令。head 命令默认显示文件的前 10 行，但您可以使用参数来指定显示的行数. tail类似head命令。

**显示文件的前 n 行**：
>head -n 行数 文件名



**显示文件的后 n 行**：
>tail -n 行数 文件名



### 3. sudo -i
用于以交互式方式启动一个新的shell会话，并且将当前用户切换为超级用户（root）身份

### 4. nohup &
- 2>&1 :标准错误输出重定向到标准输出 配合>file 到指定文件 ;&>file 也可以达到相同的效果(0 标准输入,1 标准输出stdout,2 标准输出错误stderr)
- `>`/dev/null 2>&1: 重定向前面不写,默认是将stdout重定向!这里将stdout重定向到空设备文件,之后stderr重定向到stdout。
- & : 会将 command 命令放入后台运行，但它仍然与终端会话关联。如果你关闭终端，命令可能会受到影响，例如可能会终止。默认情况下，命令的标准输出和标准错误输出仍然连接到终端。
- nohup: nohup 命令会将 command 放入后台运行，并且它会将命令的标准输出和标准错误输出重定向到一个名为 nohup.out 的文件中，这样即使你关闭终端，命令也会继续运行，并且输出会写入到 nohup.out 文件中。

nohup和&的区别:
单独使用 nohup 命令时，你需要手动使用键盘快捷键 Ctrl + Z 将命令挂起，然后使用 bg 命令将其放入后台运行。而使用 nohup 命令配合 & 运算符时，命令会立即放入后台运行，不需要额外的步骤。

### 5.kill 、kill -9
- kill 命令用于向进程发送信号，以请求其终止。默认情况下，kill 命令发送的是 SIGTERM 信号，这是一个优雅的终止信号，它允许进程有机会在收到信号后执行一些清理工作，然后正常地终止。

    >kill pid

- kill -9 命令也用于终止进程，但是它发送的是 SIGKILL 信号。SIGKILL 是一个强制终止信号，它会立即终止进程，而不给进程执行清理操作的机会。因此，使用 kill -9 可能会导致进程无法完成一些正在进行的操作，可能会造成数据损坏或不稳定的状态。例

    >kill -9 PID
### 6. find -type
-type 参数后接字母用于查找特定类型的文件：`-type d` 查找文件，`-type f` 查找普通文件

-name 参数后接名称用户查找特定名称的文件

**查找特定目录:**
>find /path/to/search -type d -name "dirname"

### 99.Filesystem Hierarchy Standard 文件系统层次标准

- /（根目录）： 整个文件系统的起点，包含了所有其他目录和文件。
- /bin： 存放基本的系统执行文件，如常用的命令（ls、cp、mv等）。
- /boot： 存放启动系统时所需的文件，包括内核（kernel）和引导加载程序（bootloader）。
- /dev： 包含设备文件，这些文件用于与系统上的硬件设备进行通信，如磁盘、键盘和鼠标。
- /etc： 包含系统的配置文件，用于配置系统的各种参数、服务和应用程序。
- /home： 用户的主目录，默认情况下，每个用户都有一个以其用户名命名的子目录。
- /lib 和 /lib64： 存放系统所需的库文件，这些库文件被应用程序使用。
- /media： 用于挂载可移动媒体设备，如CD-ROM、USB驱动器等。
- /mnt： 用于挂载其他临时文件系统，通常包括网络共享或其他操作系统的文件系统。
-  /opt： 用于存放可选的、第三方的应用程序软件。
- /proc： 虚拟文件系统，提供了关于正在运行进程和系统内核的信息。
- /root： root用户的主目录。
- /sbin： 存放系统管理员所需的系统执行文件，通常只有root用户能够访问。
- /srv： 用于存放服务（services）所需的数据。
- /tmp： 临时目录，存放临时文件和临时数据。
- /usr： 包含系统资源，如用户应用程序和文件，被共享的库、帮助文件等。
- /var： 包含变量数据，如日志文件、数据库文件等。
